<img src="https://prod-edx-ai-translations-assets.s3.amazonaws.com/google-translate.png" alt="Google logosuyla çevrilmiştir"><br><br>[AUTO-GENERATED ]<br>Tamam, verileri incelemek için haftalarca, belki aylar harcadınız ve raporunuzu bildirmenin zamanı geldi.
bulgular.
Sorular cevaplandı ve hikaye hakkında kendinizi iyi hissediyorsunuz.
Hedef kitlenizle, amaçlanan mesajla ayrılmaları için nasıl konuşacaksınız?
Bu videoda bulgularınızı ilgi çekici ve dikkati canlı tutacak bir şekilde nasıl sunacağınızı öğrenin
izleyicilerinizin.
Veriye dayalı sunumlar sunmak kolay görünebilir ancak birkaç önemli faktör vardır
Mesajınızı doğru bir şekilde iletmeyi hatırlamak.
Tablo ve grafiklerin çok küçük olmadığından ve açıkça etiketlendiğinden emin olun,
Verileri yalnızca destekleyici kanıt olarak kullanın,
Her grafikten veya grafikten yalnızca bir noktayı paylaşın ve
Anahtar mesajı desteklemeyen verileri ortadan kaldırın.
Hiç bir sunumu izlediniz mi ve sunulan bilgiler zordu mu?
okumak mı anlamak mı?
Bu bariz görünse de küçük grafikler ve etiketler kolayca gözden kaçabilir.
Hedef kitlenize benzer şekilde farklı mesafelerde oturarak görselleştirmeleri mutlaka test edin,
ve eğer veriler net bir şekilde görülemiyorsa belki yeniden tasarım düşünülmelidir.
Raporu hazırlarken bulguları açıklamanın tek yolunun raporu hazırlamak olduğunu düşünebilirsiniz.
verileri içeren slaytlar.
Bu bir veri analisti olarak mantıklı görünse de hedef kitleniz muhtemelen bunu takdir etmeyecektir.
Verilerin karmaşıklığını ve sadece bir yığın sayıyı görüyorsunuz.
Bu sorunu çözmek için, yönetime iletilmesi gereken anahtar mesajları oluşturarak başlayın.
hedef kitleye hitap edin ve hikayeyi bu mesajların etrafında oluşturun.
Taslağı oluşturduktan sonra geri dönün ve bulgularınızı destekleyecek verileri ekleyin.
Verilere çok fazla güvenmeyerek ve sunumu oluşturmak için bu yöntemi kullanarak,
Hedef kitleniz için ilgi çekici ve ilgi çekici bir hikaye yaratacaktır.
Verilerinizi çizelgeler ve grafikler kullanarak sunmak, mesajınızı iletmenin en iyi yoludur
Ancak dinleyicilere çok fazla bilgi verirseniz kafa karıştırıcı olabilir.
Örneğin, bu pasta grafiğine bakarak anahtar mesajın ne olduğunu çözebilir misiniz?
Sunucu ne anlatmaya çalışıyor?
Örnekte, grafik o kadar çok bilgi içeriyor ki sunum yapan kişinin hangi noktaya geldiğini belirlemek zor.
izleyici için odak noktasının ne olması gerektiğini yapmaya çalışıyor.
Tek bir fikre bağlı kalarak ve birden fazla noktayı tek bir görselleştirmede özetlemeyerek,
Fikrini izleyiciye doğru bir şekilde aktarabiliyor ve herhangi bir karışıklığı önleyebiliyoruz.
Veri analistleri verileri araştırmak için aylar harcayabilirler ancak bazı öğeler ilginç görünebilir
analist için projeyle ilgili olmayabilir.
Hedef kitlenize her küçük ayrıntıyı anlatmaya çalışmak ve alakasız verileri tanımamak
anahtar mesaja zarar verebilir.
Bu gereksiz verileri ortadan kaldırarak ve yalnızca ana fikirlerinizi destekleyen veri noktalarını vurgulayarak,
Sunumu açık ve öz tutacaksınız.
Bu videoda veriye dayalı bir sunum oluşturmayı öğrendik.
Hedef kitlenin katılımı ve net ve özlü bir mesajın nasıl iletileceği.